Ciao ragazzi, nella lezione precedente eravamo rimasti a questo punto in cui avevamo creato la classe
Singleton di BPD e la chiamavamo quindi index passando l'array di dati di configurazione che trovavamo
qui in config database e questa classe singleton creava un unica istanza di questa classe, quindi se
non c'era qui l'istanza già creata allora la crea e la ritorna.
Quindi qui per correttezza, visto che stiamo usando static possiamo mettere anche static qua.
Ok, e avevamo un metodo di questa classe di DB o l'unica istanza di questa classe che ci ritornava
la connessione, cioè la connessione di PD poi istanziato qui la classe con la get instance del singleton.
Avevamo una classe, un oggetto di tipo PD o di BP View e con la GET comprendevamo la connessione PD
e potevamo eseguire della query delle query come questa che abbiamo fatto qui dove abbiamo abbiamo selezionato
tutti i post.
Adesso quello che vi vorrei mostrare in questa lezione è che possiamo configurare anche una factory,
quindi usiamo un altro pattern, quindi abbiamo utilizzato qui il pattern Singleton.
Possiamo utilizzare Pattern Factory per crearci un tipo di connessione a seconda del driver che utilizziamo.
Avevamo detto qui che potevamo usare Drive Mac di quelli bravi, Drive Oracle eccetera, quindi in questo
caso con una factory possiamo predisporre già il collegamento, cioè questo DSM che vedete qua, che
già scritto così lo possiamo costruire al volo a seconda del driver perché per esempio versione lite
è diverso non c'è o non c'è perché non esiste un host ma solo il file di configurazione quindi come
possiamo fare possiamo venire qui nella nostra cartella DB.
E ci creiamo un'altra classe e la chiamiamo DB.
Possiamo chiamarla DB Factory?
Ok, qui le specie va bene.
E in questa classe factory mettiamo un metodo statico, quindi public static function Create.
E questa classe cosa farà?
Riceverà in questo caso un array di opzioni che sarà simile a quella del singleton.
Ok.
Quindi in questo array noi andiamo a fare uno switch a seconda di questo, di questa chiave della chiave
driver.
Ok.
Quindi qui la prima cosa che possiamo dire è verificare che ci sia almeno una chiave driver, altrimenti
possiamo sollevare un'eccezione.
Per esempio is not array exist e mettiamo driver in dollaro option.
Allora possiamo sollevare una un'eccezione contro una execution.
In questo caso possiamo sollevare questo tipo di eccezione.
Argomenti non validi, quindi Invalid argument extraction.
E mettiamo, per esempio, nessun driver predefinito.
Ok, così siamo sicuri che almeno questo valore, questo valore è predisposto nella configurazione.
E qui cosa facciamo?
Mettiamo uno switch?
E a seconda dello driver del driver faremo costruiremo le stringhe di connessione.
Quindi sui options mettiamo driver e cominciamo a mettere una sequenza di case.
Adesso lo lasciamo solo.
Semplice.
Mettiamo Keys Ma sì, quel mettiamo break e mettiamo anche un caso si quel height.
In questo caso mettiamo anche un break ed è di forse non è nessuno.
Possiamo però definire non ha un driver di default.
O altrimenti possiamo anche sollevare un'eccezione.
Driver non conosciuto.
Driver non impostato o sconosciuto?
Ok.
Nel caso di Messi qualcosa come possiamo costruire?
Vediamo quale errore mi sta dando.
Ok, ho scritto male qui.
Quindi è Switch.
Quindi l'idea quale sarebbe che dato questi dati quindi supponiamo che questo non ce l'abbiamo a seconda
di questi dati a seconda del driver andrò a costruirmi questa stringa quindi per.
Ma è sei come potrei fare allora creiamo inizializzato una variabile che si chiama di FN e la mettiamo
vuota nel caso di Messi di quel come verrà costruito questo DSM Bene, questo DSM viene costruito così
due punti.
Allora il primo valore che gli diamo è il driver option guardate qua, quindi abbiamo il tipo di driver
quindi a questo punto mettiamo invece che ma è sicuro così come messo mettiamo options e li passiamo
la chiave driver ok con teniamo quindi i due punti.
Dopodiché andrebbe messo il boost quindi in questo caso andiamo a capo perché sia più chiaro e qui mettiamo
anche options quindi host.
Dopodiché cosa verrebbe fuori cosa dobbiamo aggiungere ancora il resto della connessione quindi il db
name?
Quindi dopo boost mettiamo punto e virgola e mettiamo il db name
uguale.
E mettiamo qui database, poi punto e virgola mettiamo anche il charset qui dobbiamo concatenare, quindi
adesso commentiamo questo qui.
Mettiamo il punto qui.
Perfetto questo tipo di connessione che vediamo qui che abbiamo costruito se andiamo alla documentazione
è valido per esempio per ma è anche valido per Oracle hanno la stessa configurazione e anche.
E mese sì quelli invece sì quelli ha una costruzione diversa che è solo.
Visto che si quelli direttamente non serve basta mettere sì quella quelli due punti e poi è il database
name in questo caso mettiamo database poi possiamo controllare se è veramente così la connessione.
Questo caso una volta che abbiamo il DNS cosa facciamo?
Chiamiamo questa classe singola singleton la dei tipi di host passandogli l'opzione con il DSM costruito
che lui si aspetta qua ok?
E user e password non dobbiamo toccarlo.
A questo punto la fattoria ecco cosa sta facendo.
Certamente questo è un esempio solo per vedere per mostrarvi come utilizzare una factory.
La factory in questo caso sta soltanto costruendo il DSM.
Se non glielo diamo, ok.
Quindi qui possiamo per esempio verificare che se il DSM è già predisposto, allora saltiamo questa
parte.
Qui non costruiamo già tutte queste condizioni.